---
aliases:
---
2021-11-03 | 08:29
tags: #work #tools 
___

# Метрики
Список и описание всех метрик: продукт, реклама, разработка

---

## [[Основные бизнес метрики]]

---
## LTV и CAC

LTV (lifetime value) — прибыль, которую приносит один клиент за всё время работы с компанией. Википедия переводит LTV как пожизненную ценность клиента (ПЦК). В международной практике встречаются также аббревиатуры CLV или CLTV (customer lifetime value).

CAC (customer acquisition cost) — стоимость привлечения клиента. 
CAC = Сумма всех затрат на маркетинг и продажи / количество новых пользователей.

### Как считать LTV
Представим стартап, который продает цветы по подписке. Работает уже полгода и берет с клиента 4990₽ в месяц, имея прибыль 2000₽.

Основатель предполагает, что цветы нужны людям всю жизнь и если средний возраст подписчика 30 лет, то смело закладываем 20 лет его жизненного цикла.

Считаем LTV = 2000₽ в месяц \* 12 месяцев \* 20 лет = 480.000₽. Такую прибыль фаундер хочет получить с одного клиента в течение его жизни.

Получается, если привлечение этого клиента стоит 100.000₽, то LTV/CAC = 4.8, что больше 3, а значит инвесторы уже стоят в очереди чтобы дать основателю деньги, которые тот вложит в маркетинг, привлечет сотни тысяч клиентов и построит Цветочный Фейсбук.

Всё здорово, проблема только в том что по факту (в реальности) стартап работает на рынке всего 6 месяцев. Тут и возникает спор. Основатель цветочного стартапа уже видит себя Цукербергом от гладиолуса и считает что уже через 2-3 года половина жителей Земли будут покупать цветы по подписке, и всё что нужно сейчас делать — это вливать деньги в маркетинг и захватывать рынок. Инвестор же говорит — давайте посмотрим когорты.

---

## Примеры показателей UX

[[NPS]] — индекс определения приверженности потребителей товару или компании (индекс готовности рекомендовать), используется для оценки готовности к повторным покупкам.

### Опросы
-   рейтинг удовлетворенности (Satisfaction rating);
-   рейтинг простоты использования (Ease-of-use rating);
-   воспринимаемое удобство использования (Perceived usability);
-   итоги анкетирований ([[NPS]], [[SUS]], SUPR-Q, [[UMUX]]).

### Веб-аналитика
-   частота повторных посещений;
-   использование функций;
-   новые аккаунты или посетители;
-   коэффициент конверсии;
-   коэффициент возврата клиентов;
-   показатель оттока клиентов;
-   скорость завершения задачи;
-   количество и частота ошибок.

### Количественное тестирование юзабилити
-   степень успеха;
-   время на задачу;
-   частота ошибок;
-   производительность (например, количество заказов, обработанных за час).

### Служба поддержки
-   количество жалоб от клиентов;
-   время на обработку запроса.


___
### Links
- [VC — CAC и LTV: о чем спорят инвесторы и фаундеры и при чем здесь когорты?](https://vc.ru/finance/184487-cac-i-ltv-o-chem-sporyat-investory-i-faundery-i-pri-chem-zdes-kogorty)
- [Когортный анализ: 3 кейса](https://habr.com/ru/company/io/blog/262025/)

___
### Base-links
- [[00 Product Design]]
- [[00 Разработка]]
- [[00 Методы и инструкции]]
- [[00 Бизнес и менеджмент]]
- [[00 Интернет-маркетинг]]

