2021-03-10 | 01:32
Tags: #Therm
___

# Словарик

## Золотой фонд всякой хуйни

## Топовые оскорбляшки
— Хломидиозная хуйня из под коня
— Обрюзгший пидормот
— Хуеглотское влагалище из иных миров
— Обсаженый иванчаем гомункул
— Флюидновыебанный очкошник бля
— Настолько страшен, что приди ты к проститутке, то она сама застрелится
— Хуеблюдина
— Пидор-мученик
— Анальный дергунок

Уступи дорогу дураку. (про правило правой руки).

Насильно мил не будешь.

Как нет, когда да?

Не боги горшки обжигают.

От каждого по возможности, каждому по потребности.

Что делать? Да ничего не делать. Муравью хуй пределать.

Не по Сеньке шапка.

Бизнесу научится нельзя. Основная цель всех инфоциган — исключительно мотивационная, чтоб чуваки которые на них ходят двигали жопой. Если это кого-то мотивирует и даёт ощущение, что всё будет збс, то это прекрасно.

Всё хорошо, что хорошо кончается и хорошо cumчает.

Если не запрещено, то предписано. Все, что **не** **запрещено** законом, **то** дозволено, и никто не может быть принуждаем делать **то**, что не **предписано** законом. Это же не значит, что надо блять с флагами и транспарантами идти куда-то и что-то доказывать?

Надо бы гордиться болью, всякая боль есть память о нашем высоком назначении. Герман #Гессе

Яйца несутся, курочки пасутся.

Эзопов язык — язык иносказаний.

Кто ярко горит — быстро сгорает.

Как заплачено, так и захуячено.

Явное лучше неявного.

Деньги — это тёмная материя нашей цивилизации. Деньги к деньгам.

Не можешь срать — не мучай жопу / Не электрик — не хуй лезть

Бог не выдаст, свинья не сьест.

Один приходи, мы тоже одни придём!

Если вы попали в очень хуёвую ситуацию, значит жизнь была к вам не очень добра. Так порадуйтесь, что она скоро закончиться.

В чужой монастырь со своим уставом не ходят.

С миру по нитке.

Легче, чем бином Ньютона — ирония на сложные формулировки.

Шаблоны — это способы **решения**, а не **поиска** проблем.

Перед тем как лезть на лестницу — убедись, что она преставлена к нужной стене.

Старые коробки — это старые коробки. / Про панельки. Не держитесь за дома. Это просто функциональный элемент цивилизации.

Дружба дружбой а табачок врозь — любая **дружба** имеет свои пределы, есть вещи, которыми не делятся даже с друзьями.

Пиздец подкрался незаметно, но издали виден был давно.

Вот сюда я пришёл, потому что хочу расширить границы восприятия своего тела. Я гетеросексуал, но, кажется, смогу открыть новые грани своего гендерного восприятия в свободной обстановке. Секс, вопреки пуританским представлениям, самый чистый и трансцендентный опыт, доступный человеку без дополнительных стимуляторов.

Площадь сгущения материи не должена превосходить показатели предельной солнечной массы в кубическом парсеке

---

## [[Термины из курса «Инф.ожидания»]]

---

## [[Термины из области кино и сериалов]]

---

## Технологии
- IPTV — 
- Quadruple play —
- VoIP —
- [[Disengagement Rate (DR)]]


---

## Термины и слова по работе

[[Закон убывающей отдачи (доходов)]]

**Конкатенация** — операция склеивания объектов линейной структуры, обычно строк. (Макро Мир → Макромир)

**Кроссплатформенность** — работает на планшетах, десктопах (нативка, веб)

**Нарратив** — самостоятельно созданное повествование о некотором множестве взаимосвязанных событий, представленное читателю или слушателю в виде последовательности слов или образов. Нарративом может быть фильм, презентация, видеоигра и т.д.

[[OLAP куб]] — хранилище данных в трёх осях.
[[OLTP]] — система транзакций баз данных.

[[Эффект лачинса или Einstellung-эффект]] — ситуация, когда человек для решения какой-либо задачи использует ранее известный способ вместо того, чтобы придумать новый, более оптимальный сценарий.

[[Архитектура выбора]] — 

[[JSON]] — JSON - простой, основанный на использовании текста, способ хранить и передавать структурированные данные.

[[ООП]] — деление системы на объекты, которым делегируются какие-то свойства и методы.

[[Cookie]] — данные, которые сохраняются у пользователя на локальном хранилище при первом запросе сервера.

[[Закон Паретто 80-20]] — 20% усилий дают 80% результата.

[[Цикл зрелости технологии (Hype Cycle) Гартнера]] — кривая, по которой проходит новая технология в ходе своего становления.

---
# Бизнесовое

## [[Бизнес-модели для стартапов]]

**[[Рентабельность]]** — Рентабельность — это экономический показатель, который показывает, насколько эффективно используются ресурсы: сырье, кадры, деньги и другие материальные и нематериальные активы. Можно рассчитать рентабельность отдельного актива, а можно — всей компании сразу.

**Релевантность** — актуальность в определённых обстоятельствах (контексте).

[[Логистика]] — процесс доставки товарно-материальных ресурсов из одной точки в другую.

**[[Прокьюремент (Снабжение)]]** - совокупность методов, позволяющих максимально эффективно удовлетворять потребности организации (заказчика/клиента) в товарах, работах и услугах.

[[Бенчмарк]]

---

## Всякие термины и слова

Гусарский насморк — гонорея

Стигматизация — клеймение

Туманный альбион — части Великобритании

[[Крик Вильгельма]]

[[Консолидация]] — объединение различных частей системы для её улучшения.

[[Мегаломания]] — бред величия

- [[Узник совести]]

- [[00 Бихевиоризм]]

- [[Эпиграмма]]

- [[Экспликация]]

- [[10 Лингвистика]]

- [[Литературные жанры]]

- [[Десятичная классификация Дьюди]]

[[Мокьюментари]] — псевдодокументальный фильм

[[Основные мореходные качества]] — которые определяют его способность безопасно совершать плавание при любом состоянии моря и любой погода, а также сохраняя живучесть в случае повреждения. 

— [[Эффект Кулешова]]

[[Биоморфизм]]

Фам фаталь — роковая женщина, распространённый в литературе и кино образ сексапильной женщины, которая манипулирует мужчинами посредством флирта.

[[Экспроприация]]

**Индульгенция** — временное освобождение от наказания в кат.церкви. Документ, который давался от Папы.

[[Бритва Хэнлона]] — Презумпция. Обычно выражается фразой: «Никогда не приписывайте злому умыслу то, что вполне можно объяснить глупостью».

**Вилка Мортона** — Выбор между двумя неприятными альтернативами или ситуация, при обсуждении которой ветви ведут к неприятным выводам.

**Россия — родина слонов** — фраза, впервые появившаяся в советских анекдотах конца 1940-х годов, высмеивающих попытки искажения истории научных открытий в политических целях.

**Гомогенность** — однородность по составу, общность, однородная смесь.

**[[Конвергенция]]** — процесс сближения, схождения.

**Бедуин** — житель пустыни

**Сентенция** — нравоучительное суждение

**magnus opus** — всё те знания, которыми ты делишься с миром.

**Попаданец** — Приём фантастики. Внезапный перенос героя в другое произведение, реальность, будущее или прошлое.

**[[Эссенциалист]]** — это человек, который во всем дисциплинированно придерживается принципа «меньше, но лучше».

**ГИПЕРБОЛИЗАЦИЯ** — Чрезмерное преувеличение, создание гиперболы.

**Deus Ex Machine** — выражение, означающее неожиданную, нарочитую развязку той или иной ситуации, с привлечением внешнего, ранее не действовавшего в ней фактора.

**Рояль в кустах** — русское идиоматическое выражение, означающее явно заранее подготовленный экспромт. Ненатуральный, искусственный поворот сюжета.

**Трансгрессия** – это переход непроходимых границ между возможным и невозможным, выход за пределы условностей, культурный и социальных норм. В литературе и кино это нарушение повествовательных стереотипов, переход границы между реальностью и вымыслом.

**Конвергенция** — Это сближение, совпадение, уподобление явлений друг другу. Это именно та конвергенция, которая обозначает формальное внешнее сходство жанров, типов литературы.

**[[Иммерсивность]]** — это способ восприятия, определяющий фактор изменения сознания. Погружение в другую реальность (в сфере развлечений).

**Променад** — вечерняя прогулка по городу

Фланёр — человек созерцающий красоту города

Бомонд — высший свет, элитка, сильные мира сего, красивая публика.

**[[Прекариат]]** — класс социально неустроенных людей, не имеющих полной гарантированной занятости 

**Средняя по больнице** — Смысл фразы в том, что очень часто "средние" показатели ни о чем конкретно не информируют. Мем, намекающий нам на абсурдность применения статистики без указания выборки и параметров распределения, используемый для опровержения явно ошибочных утверждений.

**Ошибка выжившего** — разновидность систематической отбора, когда по одной группе объектов («**выжившим**») данных много, а по другой («погибшим») — практически нет.

**Карго культ** —  термин, которым называют группу религиозных движений в Меланезии. В культах карго верят, что западные товары созданы духами предков и предназначены для меланезийского народа.

**Фантасмагория** — нагромаждение причудливых образов, видений, фантазий; сумбур, гротекс.

**Архаровец** — хулиган, озорник, отчаянный, беспутный человек.

**Парейдолия** — зрительная иллюзия, когда человек, как здоровый, так и больной, находит лица в окружающих объектах.

**Магшот** — снимок преступника в профиль и в анфас

**Демисексуальность** — проявление сексуального влечения только после эмоциональной привязанности.

**Точка бифуркации** — смена установившегося режима работы системы.

**Диверсификация** — расширение контента / Товаров

**Аддикция** — навязчивая потребность в определённой деятельности.

**Антитеза** — противопоставление (не путать с сопоставлением)

**Реверанс и оммаж** — дань увОжения

**Оксюморон** — умная глупость. Сочитание не сочитаемого. В искусстве используется, как стилистический эффект. Примеры: горячий снег, живой труп, обжигающий холод.

**Окно Овертона** —  это методика воздействия на общественное сознание, разделенная на 6 этапов: «Немыслимо», «Радикально», «Приемлемо», «Разумно», «Популярно», «Норма».

**Либретто** — текст музыкально сценического произведения, например, оперы, балета, оперетты и т. п. Либретто пишется, как правило, в стихах, преимущественно рифмованных.

Субвокализация — проговаривание/произношение слов в голове при чтении книг.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Пьер_Безухов


___
### Links


___
### Base-links
- [[00 Порядок]]
- [[00 Идеи и инструменты]]

