---
aliases: JavaScript
---
2021-11-03 | 06:55
tags: #Therm #JS
___

# JSON
JSON - простой, основанный на использовании текста, способ хранить и передавать структурированные данные. С помощью простого синтаксиса вы можете легко хранить все, что угодно, начиная от одного числа до строк, массивов и объектов, в простом тексте. Также можно связывать между собой массивы и объекты, создавая сложные структуры данных.

После создания строки JSON, ее легко отправить другому приложению или в другое место сети, так как она представляет собой простой текст.

**JSON имеет следующие преимущества:**
-   Он компактен.
-   Его предложения легко читаются и составляются как человеком, так и компьютером.
-   Его легко преобразовать в структуру данных для большинства языков программирования (числа, строки, логические переменные, массивы и так далее)
-   Многие языки программирования имеют функции и библиотеки для чтения и создания структур JSON.

Название JSON означает JavaScript Object Notation (представление объектов JavaScript). Как и представляет имя, он основан на способе определения объектов (очень похоже на создание ассоциативных массивов в других языках) и массивов.

---
## Пример кода

```JSON
{
  "orderID": 12345,
  "shopperName": "Ваня Иванов",
  "shopperEmail": "ivanov@example.com",
  "contents": \[
    {
      "productID": 34,
      "productName": "Супер товар",
      "quantity": 1
    },
    {
      "productID": 56,
      "productName": "Чудо товар",
      "quantity": 3
    }
  \],
  "orderCompleted": true
}
```

**Рассмотрим строку подробно:**

-   Мы создаем объект с помощью фигурных скобок  (`{` и `}`).
-   В объекте есть несколько пар имя/значение:
    
    `"orderID": 12345`
    
    Свойство с именем `"orderId"` и целочисленным значением  `12345`
    
    `"shopperName": "Ваня Иванов"`
    
    свойство с именем `"shopperName"` и строковым значением `"Ваня Иванов"`
    
    `"shopperEmail": "johnsmith@example.com"`
    
    Свойство с именем `"shopperEmail"` и строковым значением `"ivanov@example.com"`
    
    `"contents": [ ... ]`
    
    Свойство с именем `"contents"`, значение которого является массивом
    
    `"orderCompleted": true`
    
    Свойство с именем `"orderCompleted"` и логическим значением `true`
    
-   В массиве `"contents"` есть 2 объекта, представляющие отдельные позиции в заказе. Каждый объект содержит 3 свойства: `productID`, `productName`, и `quantity`.


___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Разработка]]
- [[00 Словарик]]

