---
aliases: 
---
2021-11-03 | 07:19
tags: #Therm 
___

# Бизнес-модели для стартапов

### B2B
B2B (Business to Business, “бизнес бизнесу”) — модель, которая предполагает, что и Продавец, и Покупатель являются юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями. Если объяснить простыми словами, то в данном случае компании работают не на рядового потребителя, а на такие же компании.

Классические примеры B2B модели в ИТ — это разработчики программного обеспечения для организаций, студии веб-дизайна, компании, предоставляющие аутсорс-услуги.

---

### B2C

B2C (Business to Customer, “бизнес для потребителя”) — вид бизнеса, который специализируется на продажах для физических лиц.

Примеры такой модели в ИТ — интернет-магазины, где люди покупают товары для личного пользования, мобильные приложения и игры, пользовательские сервисы.

---
### B2G

B2G (Business to Government, “бизнес государству”) — модель, ориентированная на поставке товаров, услуг, бизнес-решений для государства.

Модель предполагает сложную многоступенчатую систему принятия решений, тендерные закупки, сложные финансовые условия и схемы материального обеспечения закупок, большое влияние административного ресурса.

На практике работа этой модели может быть связана с государственными контрактами на поставку товаров/услуг (госзакупки), лизингом оборудования, частно-государственными партнерствами, а если это ИТ-компания, то, как правило, это разработка для госзаказчика сервисов по автоматизации работы различных сфер.

---

### C2C (P2P)

C2C (Consumer to Consumer, “потребитель потребителю”) или P2P (person-to-person, “человек человеку”) — модель, подразумевающая, что участники равны. Как правило, это взаимодействие между физическими лицами с целью экономии, получения прибыли, общения объединения в сообщества. Эту модель также называют “шеринговой экономикой” — когда расходы делятся пополам.

Особенность этой модели — участие “третьей” стороны. Это владелец площадки, где общаются/размещают свои товары и услуги люди.

Пример — сервис BlaBlaCar, который помогает водителям найти попутчиков и таким образом компенсировать затраты на бензин, а попутчикам — найти водителя, который может подвезти его до нужного города.

---

### C2B

С появлением интернета появилась и проблема пиратства: люди могут посмотреть онлайн и бесплатно фильм, скачать музыкальный альбом или книгу. С другой стороны, сознательность пользователей с каждым годом растет — именно так появилась модель C2B (Consumer to Business, или “потребитель — бизнесу”), сломавшая привычные способы продвижения продукции. Суть ее в том, что пользователи готовы платить за контент, правда, для них важно оценить его самостоятельно. Пользователь создает ценность, а бизнес ее поглощает.

С этой моделью тесно связан кастдев, когда вы изучаете своего потребителя, его неудовлетворенные потребности, учитесь думать с точки зрения пользовательского опыта — и только потом, с учетом всего этого, производите продукт.

---

### C2G и G2C

C2G (Consumer to Government, или “потребитель — правительству”) — модель, призванная донести запрос гражданского общества до правительства, обеспечить людей средствами доступа к государственным документам, а также возможностью связаться с представителями власти.

С другой стороны, благодаря модели G2C (Government to Consumer, или “правительство — потребителю”) правительство может уведомлять граждан о штрафах, об административных правонарушениях, об изменениях в законодательстве.

Пример — Госуслуги

---

### Аренда вместо покупки

Бизнес-модель, при которой клиент не покупает сам продукт, а арендует его. Выигрыш компании — в выручке от каждого продукта, выигрыш клиента — в экономии (не нужно покупать, думать, где хранить и пр.).

Это очень древняя бизнес-модель: в античные времена древние римляне брали в аренду скот. Что касается ее современной реализации, то это каршеринг, прокат велосипедов, электросамокатов, спортивных тренажеров и пр.

---

### Аукцион

Бизнес-модель, при которой покупатели влияют на конечную стоимость товара. Товар продается тому покупателю, который предложил самую высокую ставку. Это тоже древняя бизнес-модель: на аукционах еще до нашей эры продавали скот, рабов.

---

### Подписка

Компания заключает с клиентом договор, в котором оговорены частота и условия оказания услуг.

Модель начала активно использоваться в XVII веке немецкими книготорговцами — они поставляли по подписке многотомные энциклопедии, справочники. По этой модели и поныне работает большинство издателей газет и журналов.

Сегодня по подписке работают многие мобильные приложения, а также веб-сервисы: например, Netflix, Spotify.

---

### F2P

F2P (Free to play, “свободная игра”) — бизнес-модель для монетизации компьютерных/мобильных игр. Клиент может бесплатно установить продукт и пользоваться им, однако чтобы получить игровое преимущество, прокачать персонажа, нужно платить.

---

### Freemium

Freemium (Free + Premium, “начни пользоваться бесплатно”) — инновационная бизнес-модель, при которой клиент может получить бесплатно базовую часть продукта, а за расширенную (премиум) версию нужно платить.

Базовая часть продукта призвана показать его возможности клиенту, кроме того, она привлекает максимально возможное количество пользователей, часть из которых затем покупает премиум-версию, за счет чего бизнес получает прибыль.

---

### SaaS

Модель SaaS (Software as a Service, или «программное обеспечение как услуга») — это система продажи программного продукта, когда клиент пользуется им через интернет. Пользователю нет необходимости устанавливать софт на свой компьютер или загружать приложение, не нужно следить за обновлениями и беспокоиться о совместимости. Клиент платит и получает доступ к приложению, как бы арендуя его.

---

### PaaS

PaaS (Platform as a Service, “платформа как сервис”) — бизнес-модель для облачных сервисов, когда потребитель получает доступ к использованию информационно-технологических платформ: операционных систем, систем управления базами данных, связующему программному обеспечению, средствам разработки и тестирования, размещенным у облачного провайдера.

**PaaS модель на практике** — это веб-сервер или база данных: клиент управляет приложениями, а операционной системой управляет провайдер.

---

### Long Tail

**Long Tail (“Длинный хвост”)** — бизнес-модель, предполагающая продажу широкого спектра товаров. Эта бизнес-модель опровергает закон Парето, при котором продажи 20% товаров с высоким спросом приносят 80% прибыли. Бизнес-модель Long Tail позволяет получать до 60% прибыли от реализации товаров с небольшим спросом.

Самый известный пример работы этой модель на практике — интернет-магазин Amazon или алиэкспресс.

---

### Lock-In

Lock-In (“Бритва и лезвие”) — модель, которая заключается в продаже базового продукта по низкой цене, а дополнительных к нему товаров — по высокой.

---

### Франчайзинг

Франчайзинг, или франшиза, — бизнес-модель, при которой одна из сторон (франчайзер) передает другой (франчайзи) за плату право на определенный вид бизнеса, используя разработанную модель его ведения и торговую марку.

Самый распространенный пример — McDonald’s, Burger King.

---

### Низкое/высокое касание

Бизнес-модель, завязанная на контактах (высокое касание) или на их практическом отсутствии (низкое касание) между продавцом/другими представителями компании и клиентом.

Если мы говорим о высоком касании, то представители компании оказывают ключевое влияние на продажи и удержание клиента. Без взаимодействия бизнес работать не будет.

Примеры: фирмы по управлению капиталом, предоставлению финансовых услуг, бухгалтерские фирмы; персональные услуги — салоны красоты.

---

### Краудфандинг

Бизнес-модель, предполагающая финансирование проекта большим количеством частных лиц. 

**Эта модель помогает:**
-   Запустить бизнес с нуля, если собственных средств на это нет;
-   Проверить потребительский спрос — если потенциальный клиент не готов дать на это даже $1, значит, продукт не интересен целевой аудитории;
-   Запустить продажи — те, кто вложился в ваш проект, в будущем могут стать вашими потенциальными клиентами;
-   Не привлекать к проекту профессиональных инвесторов.

Краудфандинг предполагает, что в обмен на финансовую поддержку жертвователь получает вознаграждение, связанное с проектом — готовый продукт, преимущества по его приобретению/пользованию.

---

### Самообслуживание

Модель, при которой создание стоимости частично перекладывается на клиента, в обмен он получает более низкую цену за товар.

Эту модель традиционно используют супермаркеты, гастрономы, магазины по продаже одежды.

---

### Двусторонний рынок (Посредник)

Бизнес помогает организовать эффективное взаимодействие двух дополняющих друг друга групп. С использованием этой модели работают агентства по подбору кадров, поисковые системы (дают рекламодателям аудиторию).

---

### Pay-per-use

Pay-per-use или “плати за использование” — одна из новых моделей, суть которой в том, что клиент выбирает тот набор услуг/товаров и на то время, которое ему нужно и, таким образом, не тратит лишние деньги. Например, когда вы пользуетесь мобильным телефоном, вы выбираете тот пакет услуг от оператора, который наиболее выгоден и удобен для вас: неограниченное количество минут разговора внутри сети, 300 минут на звонки в другие сети и 2 ГБ интернет-трафика (т.к. у вас, к примеру, дома и на работе есть Wi-Fi). Вы не платите лишние деньги за безлимитный мобильный интернет и не переплачиваете оператору за звонки в другие сети.

---

### Айкидо

Модель получила название от японского боевого искусства, суть которого — в слиянии с атакующим противником и перенаправлении его энергии. Используя эту модель, компания стремится занять позицию, противоположную позициям конкурентов, чтобы уйти от прямой конфронтации. Ставка делается на инновационность продукта, которая обеспечивает уход от конкуренции в отрасли.

Известный пример этой модели — Цирк Дю Солей, который отказался от номеров с участием животных и сделал ставку на микс элементов оперы, балета, театра, перфоманса с классическим цирковым искусством.

---

## Выводы

Выбор бизнес-модели имеет ключевое влияние на успех стартапа. Чтобы определиться с подходящим шаблоном бизнес-модели, необходимо поработать с Lean Canvas: “пропустить” будущий проект через девять пунктов, посвященных различным бизнес-процессам. Детализированная информация в итоге поможет выбрать основную и вспомогательные бизнес-модели для стартапа.

Бизнес-модели можно разделить по типу клиента и по модели монетизации. В бизнес-моделях первого типа участвуют три категории субъектов: бизнес, клиент (пользователь) и государство.

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Бизнес и менеджмент]]
- [[00 Product Design]]
- [[00 Словарик]]
