---
aliases:
---
2021-06-10 | 19:59
tags: 
___

[[Такси 6 — Нарративы]]

# Версия 2

Автор: Сергей Бухарев (@UltraProduct)

Черный фон -> UltraProductDesign представляет. ([Опеннинг от негров](https://t.me/ultraproduct/737))

Переход от зелёного распечатанного листа в первую сцену.

Титры: Deirector: Luck Besson на фоне неба и панелек спальника (спальный район).

ЭКС. Дворы/Панельки — вечер.
Камера отпускается с панорамы неба на проезжую часть. Такси подъезжает к дому/рестику.

ЭКС. Панельки — вечер.
Михаэль выходит из такси. Такси уезжает в ебеня закат.

ЭКС. Подъезд — вечер.
Михаэль подходит к Николя.

Николя замечает Михаэля и справшивает:
— Ну и где тебя носит? Ты опоздал на целый час.

Михаэль:
Николя, сейчас я всё расскажу.

TAXI 8
(переход по форме буковок?)

Резкий переход.

ЭКС. Дворы/Панельки — день
Михаэль садиться в такси. Начинается поездка с различным нарративом. (1 час 10 мин.) 

После нарративных видосиков и поездки, таксист подъезжает к дому/рестику и Макхаэль подходит к Николя.

Резкий переход.

ЭКС. Дворы/Панельки — вечер
Николя: — Ну и зачем ты мне это рассказал?

Михаэль пожимает плечами.

Конец. 

Резкий переход.

Титры.
Режиссёр — Сурдин Сергей a.k.a Sergey Buharev (buharev.com)
Актёры — Кузьма Гридин, Геннадий Алхазов (напарник Михаэля), Сергей Бухарев (Напарник Николя)
Сценарий — Сергей Бухарев, Илья Бухарев
Монтаж — Сергей Бухарев, Илья Бухарев
VFX — 

**Авторы идеи** — Стас (Ай Как просто) и Константин Кадавр.
Отдельные благодарности:

Дисклеймер. Этот фильм всего лишь пародия — вольная интерпритация на тему того, а что если бы Люк Бессон поехал кукухой в Россию и решил снять здесь свой арт-хаус проект. 

Любые совпадения случайны. И весь фильм не несёт высоких смыслов, а этот текст вообще написан оргонолептическими рептилоидами из Н'Гваля, где покоится «ЭТО».

Подписывайтесь -> ссылка на мой бложик про десигн (QR?)

-------

## Оборудование:
— Redmi + штатив — есть
— dslr d5100 - есть
— Объектив 18-55mm - есть
— Аккум 1x — есть
— Флешка на 64gb — есть

-------

## Даты, локации, стоимость:
- Такси — 2200 Р до Лосевской и обратно.
- Карточки памяти 64gb на всякий — 800 Р (1 шт.)
- Объектив 120mm — 22 000 Р (посмотреть стоимость аренды)
- Кузьма — 10 000?
- Кадавр — ?
- Стас Ай Как просто — ?
- Гоблач — ?
- Дмитрий Быков — ? (спросить Лену)
- Музыка — 5 000 Р. по максимуму экономим. Запросить у Гены контакты  диджея для создания эмбиента хроном 20 мин.

-------

Премьера: 30 августа.

--------------
--------------
--------------
--------------
--------------
--------------
--------------
--------------
--------------
-------

Щёлк.

В ролях: Michael Donelli (Gennady Alkhazov), Таксист (Рауф Алхазов), Tony (Sergey Buharev).

Щёлк. (Play)

Screenplay: Luk Besson & Sergey Buharev

ИНТ. Мишка Дуллитл рассказывает увлекательные истории.
— Система вложенных нарративов предусматривает, что любая история может быть вложена сама в себя. 

Щелк.

Человек выходит из дома. Смотрит на смартфон и нажимает «Выхожу». Садиться в такси.

Такси уезжает и мы перемещаемся в кабину авто.

Следующие 50 минут показываем из кабины под релаксирующую музыку и со сменой кадров. Кароч ебать, напридумывать всякой хуйни под музыку. Ну там разный монтаж, но чтобы не менялся сам ракурс на протяжении всего времени.

ЭКС. Чувак выходит из такси. Уже зима.

ДиЭнжело задаёт вопрос:
— Ну и где тебя блять носит Тони?

Тони:
— Сейчас всё расскажу.

Титры. Продолжение следует...

 Занавес. Медные трубы?

3D modeling: Ilya Bukharev.
ScreenPlay: Seregey Buharev.

Actors - 

Создано в приложении Tyter.ru

Автора идеи: Константин Кадавр и Стас, Ай Как Просто.
Под самые конец добавить видео с Костей и Стасом Ай Как просто.

---



---




------

Музыка:
Верните мой 2007  — cmh  [2:30 мин]
Заюшка — Эдуард Артемьев feat. Татьяна Острягина  [3 мин]
Andromeda — Ambient Space Music [3 мин]
Наши мамы [Майя Кристалинская](https://vk.com/artist/1357859877041216078)[3:30 мин]
Воспоминание [Эдуард Артемьев](https://vk.com/artist/3008707515476975874)[3:30 мин]
Winter Music [Ambient](https://vk.com/artist/7254479686809241710) [3:30 мин]
Let The Drummer Kick That [Citizen Cope](https://vk.com/audio?performer=1&q=Citizen%20Cope) [4 мин]
Потеряли пацана [Tanir & Tyomcha](https://vk.com/artist/509067395856490387)  [2:30 мин]
А может да... [Света](https://vk.com/audio?performer=1&q=%D0%A1%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0) [3:13 мин]
Давайте созвонимся [Форум](https://vk.com/audio?performer=1&q=%D0%A4%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%BC)  [3:20 мин]
The Road To Mandalay [Robbie Williams](https://vk.com/artist/2609334492473640509) [4:00 мин]
Пластинки [Дурной Вкус](https://vk.com/artist/8642194928988143784)[3:00 мин]
Гравитация [Василий Дидляков](https://vk.com/artist/83199271314863496) [2:10 мин]
Turmoil [Beswerda](https://vk.com/artist/2141763965204224439)  [2:20 мин]




___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[Сценарий «Такси 6»]]

