---
aliases:
---
2021-16-03 | 17:39
tags: 
___

# Виды бизнес-стратегий

**1. Стратегия концентрированного роста.** Такая стратегия предусматривает усиление позиций компании на рынке. В рамках этого направления развития может совершенствоваться выпускаемый продукт, а может быть создано что-то новое, что больше востребовано покупателями.

**2. Стратегия интегрированного роста.** Бизнес-стратегии этого типа реализуются за счет расширения структуры бизнеса, открытия новых подразделений. Компания может развиваться изнутри, а может покупать другие компании, которые занимаются смежными видами деятельности.

Таким образом можно уменьшать [[издержки]] бизнеса и получать дополнительную прибыль там, где раньше требовались вложения.

**3. Стратегия диверсификационного роста.** При этой стратегии компания стремится выйти за пределы собственного влияния.

Например, расширяет ассортимент товарами или услугами, не связанными с текущей линейкой предложений. Еще один вариант стратегии малого бизнеса такого типа – поиск новых видов деятельности без привязки к существующим.

**3.1 Горизонтальная диверсификация и вертикальная

**4. Стратегия сокращения.** Иногда, чтобы сделать шаг вперед, нужно сделать два шага назад. В условиях нестабильной рыночной ситуации руководство компании может избрать бизнес-стратегию организации, которая подразумевает закрытие бизнеса или его части, резкое уменьшение расходов или получение максимальной выгоды в короткие сроки с последующей ликвидацией компании.

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Стратегия]]
- [[00 Бизнес и менеджмент]]

