---
aliases:
---
2021-20-06 | 22:26
tags: 
___

# Всякие бизнесовые штуки — Tyter

[Таблица ]()
[Роудмап Tyter]()

### Бизнес-модель: Freemium SaaS  
Условно бесплатная модель подписки по Email’y. При бесплатном доступе доступен почти весь основной функционал, но под ограниченный объём проектов.  

--- 

### Основные плюсы для пользователей: 
Для бесплатных пользователей  
* Бесплатно. Мак.кол-во проектов — 7 
* Автоматическое форматирование текста
* Возможность командного взаимодействия при работе над сценарием.
	- Совместное написание текста и работа над раскадровкой.
	- Добавление 
* Возможность добавить раскадровки к тексту
* Импорт/Экспорт/Печать в популярные форматы
* Общая и локальная база компонентов, которой можно делиться с командой или перемещать базу в другой проект.
* Автосохранение и autobackup. Не нужно беспокоиться, если у Вас случайно вырубится электричество.  
  
Для платных:  
* Кол-во проектов — неограничено
* Возможность добавлять в команду больше 3 человек.
* Доступ к платному контенту
* Open SSO для компаний
* Референсы (в сайдбаре)

Основные плюсы для бизнеса:  
* Постоянный доступ к сценарию (сохранение на сервере и локальная копия)
* Получение денег за сценарий (продажа сценария на платформе)
* API для экспорта блоков в программы для менеджмента и отчётности
* Система продажи своего проекта и контента. При предпросмотре доступен только первый лист сценария и синопсис (логлайн/ссылка на видеоролик).
* При оплате подписке пользователю предоставляется доступ к дополнительному обучающему контенту.
  
  
Что будет считать для презентации:  
— Объём рынка  
— Сколько будет стоить разработка?
— Сколько пользователь готов заплатить?
— Стоимость привлечения одного пользователя?

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[Tyter — приложение для создания историй]]

