---
aliases:
---
2021-05-09 | 22:17
tags: 
___

# гугл док


**

## ГАЙД

Добрый день! Меня зовут ___________, я представляю команду разработчиков Tyter.  
Спасибо, что нашли время на то, чтобы сегодня прийти пообщаться с нами.

Все данные будут анализироваться в обобщенном виде, без указания конкретных имен. Правильных и неправильных ответов быть не может, нас интересует именно ваше мнение и ваш опыт.

Нашу с вами беседу я буду записывать на диктофон. С этими записями буду работать только я, они не будут воспроизводиться в какой-либо другой аудитории.

Беседа займет около 60 минут.

ТЕМА 1. Личный и профессиональный профиль пользователя 

-   Представьтесь пожалуйста, расскажите немного о себе. Сколько вам лет? Какое у вас образование? Где вы проживаете?
    
-   Чем вы занимаетесь? Где работаете? Как проводите свободное время? 
    
-   Каков ваш график работы? (полная занятость, неполная занятость, работа на дому и т.д.) 
    

ТЕМА 2. Причины влияющие на частоту и выбор сценария для чтения

-   Сколько книг в месяц вы читаете? Когда вы обычно читаете? В какой ситуации это обычно происходит? 
    
-   Когда вы в последний раз читали книгу, что вы делали и в каких условиях это происходило? Почему?
    
-   В каком виде вы обычно читаете книги? Почему?
    
-   Читаете ли вы электронные книги? Слушаете ли вы аудиокниги? 
    

Если да, то: Что повлияло на переход с бумажных носителей? В каком, примерно, соотношении вы читаете на бумажных и электронных носителях? 

-   В каких ситуациях выбирает смартфон, в каких - книгу? Какие минусы и плюсы видите в подобных решениях? Что вас побудило бы перейти на смартфон как на свою основную читалку?/ Почему не переходите? 
    

Если да, то: Используете ли для чтения на смартфоне специальное приложение? Почему именно его?

ТЕМА 3. Факторы влияющие на оформление платной подписки

-   Есть ли подписка в каком-нибудь книжном сервисе? Почему? Расскажите процесс как вы пришли к оформлению подписки/почему не хотите оформлять? (Разберите конкретный пример, когда подписывался на сервис, пусть в подробностях рассказывает и вспоминает.)
    
-   Есть ли подписки вообще? (на случай, если предыдущий провалится) Если да, то что заставило оформить? 
    
-   Когда вы читаете, вы обращаете внимание на размер/цвет и общее оформление и отображение текста книги? Важны ли они для вас?
    
-   Возникали ли ситуации, когда вы не могли найти книгу? Как часто такое? К каким последствиям привело, насколько они критичны? Если часто и критично -- значит важен ему ассортимент.
    
-   Возникали ли ситуации, когда стоимость подписки влияла на ваш выбор приложения? Как часто такое? К каким последствиям привело, насколько они критичны?
    
-   Возникали ли ситуации, когда в приложениях для чтения привлекали другие функции помимо чтения (например, прослушивание аудиокниг, чтение прессы)? Как часто такое? К каким последствиям привело, насколько они критичны?
    
-   Какие приложения для чтения книг вы знаете? Для прослушивания аудиокниг? Какими пользуетесь? Какие функции использует в этих приложениях? В каких ситуациях? Если бы мог исправить всё, что угодно в приложении - что бы это было? Какие условия (бенефиты) вас бы сподвигли на покупку подписки? 
    
-   Что помимо вышеперечисленного вам важно в мобильном приложении для чтения книг? Что там должно быть, а что наоборот, вам не нравится в приложениях?
    
-   Когда вы в последний раз читали? Что это была за книга? Почему именно эта книга? Какие жанры любите?
    
  
  
  ----
  

## ЮЗАБИЛИТИ-ТЕСТИРОВАНИЕ
для приложения Tyter.

  

Здравствуйте, меня зовут (ИМЯ), я представляю компанию МТС. Спасибо, что согласились принять участие в тестировании. 

  

Все данные будут анализироваться в обобщенном виде, без указания конкретных имен. Правильных и неправильных ответов быть не может, нас интересует именно ваше мнение и ваш опыт.

  

Обращаю ваше внимание, что наш разговор записывается на видео. Это видео будет

использовано только для анализа результатов. Видео не будет нигде публиковаться или

передаваться третьим лицам. Есть ли у вас ко мне какие-то вопросы? Тогда начнем.

  

ЗНАКОМСТВО:
-   Представьтесь пожалуйста, расскажите немного о себе. Сколько вам лет? Какое у вас образование? Где вы проживаете?
-   Чем вы занимаетесь? Где работаете? Как проводите свободное время? 
-   Каков ваш график работы? (полная занятость, неполная занятость, работа на дому и т.д.) 
-   Любите ли вы читать книги? 
-   Как часто вы читаете? 
-   Где вы обычно читаете?
    

  

Знакомство с приложением

Проверяем предположения:

1.  Какие сложности возникли при знакомстве с приложением? 
    
2.  Вам было понятно основное содержание раздело?
    
3.  Какой информации на экране вам не хватило?
    
4.  Каких возможностей на экране вам не хватило?
    

  
  

Вопросы после задания 

Опишите, пожалуйста, возможности, которые вы видите на экране. Как вы их понимаете? Есть ли что-то, чего по вашему мнению, не хватает главной странице, чтобы быть идеальной? Достаточно ли было информации? Или чего-то не хватило?

  
  
  

Гипотеза 1 - Пользователи будут испытывать проблемы с поиском конкретных книг и работой с результатами

Задание - Найдите пожалуйста книгу “Трудно быть богом” братьев Стругацких

Добавьте книгу в прочитанные 

Удалите книгу из прочитанных

Опросник SUM:

Насколько легко или сложно было найти эту книгу? 

Как кажется, сколько времени потребовалось? 

Насколько вы удовлетворены поиском?

  

Гипотеза 2 - Пользователи будут испытывать проблемы с формирование подборок для чтения

Задание - Представьте, что вы читаете одновременно 3 книги (любые 3 книги). Сделайте так, чтобы вы всегда имели доступ к ним(они находились у вас под рукой) и вам в любой момент было удобно открыть любую из них. Откройте одну из них для чтения.

Опросник SUM:

Насколько легко или сложно было найти эти книги? 

Как кажется, сколько времени потребовалось? 

Насколько вы удовлетворены поиском?

  
  

Гипотеза 3 - Пользователи будут испытывать проблемы с поиском бесплатных книг

Задание - Найдите 3 любые бесплатные книги

Опросник SUM:

Насколько легко или сложно было найти бесплатные книги? 

Как кажется, сколько времени потребовалось? 

Насколько вы удовлетворены поиском?

  
  

Гипотеза 4 - Пользователи не смогут настроить режим чтения книг оптимально для себя 

Задание - Откройте любую книгу и увеличьте шрифт, измените цвет фона - настройте режим чтения так, чтобы вам было удобно. 

Попробуйте добавить в закладки страницу и найти список закладок 

Сохраните цитату. 

Найдите сохраненную цитату. 

Попробуйте скрыть настройки. 

Опросник SUM:

Насколько легко или сложно было настроить режим чтения? 

Как кажется, сколько времени потребовалось? 

Насколько вы удовлетворены настройкой?

  
  

Гипотеза 5 - Пользователи будут испытывать проблемы с подключение пробного периода

Задание - Активируйте бесплатный пробный период

Опросник SUM:

Насколько легко или сложно было подключить пробный период? 

Как кажется, сколько времени потребовалось? 

Насколько вы удовлетворены процессом подключения?

  
  

Гипотеза 6 - Пользователи будут испытывать проблемы в разделе аудио

Возникнут проблемы с закрытием аудио 

Таймер не найдет 

Список глав не очевиден

  

Задание - Попробуйте послушать аудиокнигу

Перейдите в раздел книг 

Поставьте таймер 

Посмотрите список глав 

Закройте аудиокнигу

Опросник SUM:

Насколько легко или сложно было послушать аудиокнигу? 

Как кажется, сколько времени потребовалось? 

Насколько вы удовлетворены процессом прослушивания? 

  
  

Резюмирующие вопросы

- Сейчас мы с вами поработали с приложением МТС Библиотека

- Скажите, пожалуйста, вызывало ли что-то у вас затруднения, показалось непонятным при работе? Расскажите подробнее.

- Было ли то, что понравилось, показалось удачным при работе с приложением?

- Если попробовать сравнить ваше текущее приложение с этим сервисом, какие вы видите преимущества, какие недостатки?

  
  
  
  
  
  
  
  
  
**
___
### Links
- 

___
### Base-links
-

