---
aliases:
---
2021-23-07 | 01:10
tags: 
___

# Закон убывающей отдачи (доходов)
Закон убывающей отдачи ресурсов выявил автор теории о формах земельной ренты, английский экономист Давид Рикардо (1772-1823). Данный закон актуален и в настоящее время. Чтобы разобраться, в чем состоит суть закона убывающей отдачи, приведем простой пример.


Пример из строительного бизнеса:
Предположим, компания-застройщик выкупила землю площадью 2 гектара, где планируется строительство 15-этажного жилого дома с прилегающей территорией. Для работы компания приобретает 2 подъемных крана и нанимает штат в количестве 25 работников, включая прорабов и инженерно-технический персонал. Далее, исходя из сроков строительства, руководство принимает решение приобрести еще один подъемный кран и нанять еще 15 работников. Это позволяет ускорить производство работ и увеличить производительность труда. К примеру, бригада каменщиков из 3-4 человек работает достаточно эффективно и позволяет распределить обязанности: кто будет месить раствор, кто – класть кладку и т.д.

Но если увеличить количество работников еще на 10-15 человек и приобрести еще один кран, тогда эффективность труда будет ухудшаться. Рассмотрим на примере тех же каменщиков: 3-4 человека работают слаженно, у каждого есть свои обязанности, и такое количество людей позволяет работать в нормальном ритме, при этом остается время и на отдых. Если каменщиков в бригаде будет 2, то они будут вынуждены трудиться день и ночь, чтобы успеть завершить работу к установленному сроку. При этом, учитывая усталость, качество будет ухудшаться. А если в бригаде будет уже 6 человек, то работать будут фактически трое, а остальные будут просто мешать друг другу.

Пример из сферы проектирования:
Другими словами, уникальный вклад каждого нового респондента становится меньше. И на 15 пользователе вы точно поймете, что список найденных проблем будет стремиться к 100%.




___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Словарик]]

