---
aliases:
---
2021-22-03 | 00:22
tags: #статьи #публичные_заметки
___

# Как я проектировал приложение для сценаристов Tyter

Содержание:
— Идея
— Исследования
	— Анализ аудитории
	— Анализ конкурентов
	— Короткие опросы
	— Что я выяснил и какие гипотезы составил
— Прототипирование и запуск лендинга
	— Первые концепты
	— Функциональность приложения: что должно уметь делать приложение? От общего к частному.
	— Портал структура (взять карту из Miro)
	— Сценарии использования, Функциональные требования, кликабельный прототип приложения.
— Тестирование удобства прототипа
— Запуск лендинга и проекта на кикстартере.
	— Реклама
— Итоги и выводы

---

# Идея




# Исследования

Аудитория и размер рынка

Рынок:
- Режиссёры, сценаристы сериалов, кино и видеоигр.
- Студии: киностудии, игровые студии, анимационные студии, производство рекламы


## Конкуренты
UltraOutliner
FinalDraft
КИТсценарист
CeltX
https://wonderunit.com/storyboarder/


## Что я выяснил?



---

# Проектирование интерфейса


---

# Разработка

Сейчас дело подошло к выбору серверной архитектуры под задачи.

Задачи следующие:
— Обеспечить непрерывность и высокую скорость обращения между сервером и пользователем. 

Далее я приступил к выбору паттерна архитектуры сервера.
Надо же мне иметь представление, что будет колдоёбить бэкэндер для приложухи. 


--- 

Выводы: иногда, чтобы погрузиться в мир пользователя, надо встать на место этого пользователя и пройти его путь, чтобы понять его боли и в чём он нуждается. По итогу исследований я 


___
### Links


___
### Base-links
- [[00 Идеи и инструменты]]