---
aliases:
---
2021-11-03 | 07:20
tags: #research
___

# Как выбрать модель для стартапа
**1. Сегменты потребителей** — для кого вы создаете ценность и кто ваш самый важный клиент.

**2. Ценностное предложение** — какую пользовательскую проблему вы решаете, какую ценность поставляете клиенту, какой пакет продуктов и/или услуг предоставляете каждому сегменту своих потребителей.

**3. Каналы взаимодействия** — как вы взаимодействуете с потребителем и каким образом доносите до них свое ценностное предложение.

**4. Взаимоотношения с потребителями** — каким образом вы взаимодействуете с клиентом: напрямую, закрепляете за каждым клиентом персонального менеджера, через самообслуживание клиентов, через сообщество, через совместное создание продукта и т.д.

**5\. Потоки доходов** — за какую ценность клиент готов реально платить, какими способами вы планируете монетизировать свой продукт.

**6. Ключевые ресурсы** — что нужно, чтобы продукт был создан и выведен на рынок, чтобы ценность продукта была донесена до потребителя и чтобы бизнес получал прибыль. Ресурсы, к примеру, могут быть финансовыми, материальными, интеллектуальными, человеческими.

**7. Ключевые виды деятельности** — что нужно делать, чтобы бизнес работал. Это может быть организация производства, дистрибьюция, поиск решения проблемы для конкретного клиента, организация работы платформы/сети.

**8. Ключевые партнеры** — все те, благодаря кому бизнес функционирует: поставщики, дилеры, вспомогательные сервисы.

**9. Затраты** — какие расходы необходимы, чтобы ваш бизнес работал.

Расписали свой проект? Теперь у вас есть список основных характеристик стартапа, который поможет определиться с тем, какую бизнес-модель выбрать в качестве ключевой и какую (или какие) — в качестве вспомогательных.


___
### Links
- [[Бизнес-модели для стартапов]]

___
### Base-links
- [[00 Методы и инструкции]]
- [[00 Бизнес и менеджмент]]
- [[00 Product Design]]

