2021-03-10 | 04:39
Tags: #
___

# Круговорот Дизайна

## Для чего?
-   Отвлечься от своих экранов, порисовать на отвлечённую тему
-   Найти интересные идеи, которые можно будет использовать в нашем продукте
-   Развлечься, посмеяться, классно провести время всей командой

## Процесс
Дизайн-игра, на которую собирается вся команда раз в 2 недели
-   Выбирается тема, на которую будут рисоваться концепты
-   Игроки рисуют по одному экрану в течение 15 минут
-   Потом берут концепцию другого игрока и дорабатывают её в течение 5 минут
-   Затем скрывают макет, который дорабатывался и переходят к макету следующего игрока

Так проходит целый круг, после чего можно смотреть результаты.

---

## Как играть?
-   Придумайте тему круговорота, на которую будут рисоваться концепты
-   Соберитесь за круглым столом… в Zoom’e
-   Выберите ведущего, который будет засекать время и давать команды

#### Начало

-   Все игроки заходят на страницы со своим именем
-   Ведущий засекает 15 минут
-   Игроки начинают рисовать концепты на тему круговорота
-   По истечении времени ведущий останавливает первый ход

#### Продолжение

-   Ведущий даёт команду, все игроки переходят на страницу ниже
-   Ведущий засекает 5 минут
-   Игроки копируют экран, нарисованный предыдущим игроком и дорабатывают его
-   По истечении времени все игроки скрывают предыдущий экран (который они дорабатывали)
-   Ведущий даёт команду, все игроки переходят на страницу ниже

И так по кругу.

#### Конец

Когда игроки вновь оказались на своих страницах — игра окончена.

#### Итоги игры

Все вместе заходим на страницы игроков, раскрываем экраны и смотрим, как менялась концепция на протяжении всего круга.

Смеёмся, выделяем хорошие решения и интересные идеи.

## Профит

#### Концепции

По итогам круговорота у вас будет до 10 концепций на заданную тему через час-полтора

Да, они будут далеко не идеальны в плане UI’я, но на данном этапе это и не важно.

Следующим этапом можно из каждого концепта взять что-то хорошее, поправить визуал и получить одну хорошую концепцию.

В классическом формате брейншторма через час у вас будет лишь список идей на доске, которые ещё только предстоит отрисовать.

#### Эмоции

Самая интересная и весёлая часть игры — подведение итогов. Некоторые концепции могут измениться так, что в последней итерации автор не узнает свой интерфейс.

## Итог

Ваша команда повеселилась и хорошо провела время, отвлеклась от рутинных задач, риск усталости и перегорания уже ниже.

Ваш продукт получил до 10 концепций, которые теперь можно превратить в одну хорошую.

## Важные примечания

-   Если цель круговорота получить более проработанные концепты, то стоит увеличивать тайминги + в начале игры давать 20–25 минут на поиск референсов
-   Круговорот должен оставаться полезным творческим развлечением, а не обязательным мероприятием. Проводите его только когда все участники действительного этого хотят

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Методы и инструкции]]
- [[00 Product Design]]

