---
aliases:
---
2021-13-05 | 02:16
tags: 
___

# МДЭ
Фреймворк в геймдизайне, используемый для проектирования и анализа игр.

МДЭ формализует подход к проектированию игр, разбивая их на три компонента: механику, динамику и [эстетику](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0 "Эстетика").

-   **Механика** — это базовые компоненты игры: её правила, каждое действие, которое игрок может выполнить в игре, алгоритмы и структуры данных в игровом движке и т. д.
-   **Динамика** — это поведение механики во время работы игры, отклик на действия игрока и "взаимодействия" с другими механиками.
-   **Эстетика** — это эмоциональные реакции, вызываемые у игрока.

Существует много видов эстетического восприятия, включая, помимо прочего, следующие восемь, согласно Хуникке, Лебланку и Зубеку (Hunicke, LeBlanc and Zubek):

1.  **Ощущение** (_игра как удовольствие от ощущений_): игрок наслаждается запоминающимися аудио-визуальными эффектами.
2.  **Фантазия** (_игра как стимул воображения_): воображаемый мир.
3.  **Повествование** (_игра как драма_ ): история, которая заставляет игрока возвращаться к игре
4.  **Испытание** (_игра как полоса препятствий, как вызов_): стремление завладеть чем-то. Увеличивает перепрохождения игры.
5.  **Единство** (_игра как социальная сущность_): сообщество, в котором игрок является активным участником. Встречается в основном в многопользовательских играх.
6.  **Открытие** (_игра как неизведанная территория_): стремление исследовать игровой мир.
7.  **Выражение** ( _игра как самопознание_): собственное творчество и самовыражение. Например, создание персонажа, напоминающего собственный аватар игрока.
8.  **Зависимость** (_игра как времяпрепровождение_ ): игровой процесс несмотря ни на что.

С точки зрения геймдизайнера, механика создает динамику, которая, в свою очередь, создает эстетику. Игрок же познаёт игру в обратном порядке: эстетика, которую обеспечивает игровая динамика, возникшая из механики игры.

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Сценарий Кино, Игры, Сериала]]

