---
aliases:
---
2021-24-03 | 14:04
tags: 
___

# ООП

Объектно ориентированное проектирование. 

Концепция ООП гласит — давайте разбивать наше приложение/программу на отдельные объекты и этим объектам делегировать какие-то свойства и методы.

---

Позволяет писать большие системы понятными и легкими для поддержки.

Каждый объект обладает хар-ками и умеет что-то делать.

Например автомобиль. У него есть хар-ки: габариты, скорость.

Данные в объекте как-бы запакованы внутри него. Они как-бы инкапсулированы.

«**инкапсуляция**» в программировании — объединение данных и методов работы с этими данными в одной упаковке («капсуле»). В Java в роли упаковки-капсулы выступает класс.

Объекты могут взаимодействовать друг с другом.

У любого объекта есть методы и умения. Они могут что-то делать. То есть им можно дать любую команду. Например автомобилю мы говорим — едь и она поедет. Мы можем давать только те команды, которые разрешил объект. Например, простой человек не может остановить автомобиль, а гаишник может.

У объекта есть интерфейс, с которым можно взаимодействовать извне.

Объекты и методы могут быть: частными или публичными. Публичные нужны, чтобы внешний пользователь мог давать команды объектам через интерфейс.

Например в автомобиле есть приватные методы: постоянное поддержание скороски, температуры в салоне и т.д. и есть публичные методы — интерфейс: руль, педали и т.д..

---
## Инкапсуляция — первый столп ООП
Разделение системы на отдельные объекты и их упаковка вместе с методами и свойствами, чтобы они стали приватными.

Инкапсуляция подразумевает, что свойства упакованы в объектах и на них можно влиять через методы. Например, меняем команды, жмём кнопки и у объекта меняются свойства. Какие-то свойства могут быть скрыты от глаз, о которых даже не узнать, что там внутри, потому что некоторые свойства и методы скрыты.

**Пример инкапсуляции на организме:**
Человеческий организм сам занимается пищеварением с помощью пищеварительной системы. Нам не нужно наживать кнопку, чтобы желудок начал что-то переваривать.

**Ещё пример**: есть объект — счёт на карте. Он может меняться.


---
## Наследование — второй столп ООП
Решает проблемы дубликатов кода.

Например. Есть три объекта: гепард, черепаха, слон. У них есть родитель — зверь. Звери умеют кушать и испражняться, спать, у них есть цвета, высота, рост и т.д. Они обладают своими свойствами и методами. 

Например слон (потомок) умеет делать всё, что умеет родитель — зверь.


---
## Полиморфизм — третий столп ООП
Пробегаемся по зоопарку и даём одинаковые команды родителям. Например, зверям мы говорим идти спать, а морским зверям — переместиться в другой аквариум.

Пример. У нас есть набор зверей. Черепахи мы говорим, что нужно спрятаться в панцирь, а слону выйти на лужайку. Но иногда со всеми зверями нужно взаимодейстовать одинаково. Например, сказать им, чтобы они пошли спать.




___
### Links
- [it ликбез — ООП](https://youtu.be/spTyL4QK1KI)

___
### Base-links
- [[00 Словарик]]
- [[00 Разработка]]

