---
aliases:
---
2021-09-07 | 12:40
tags: 
___

# Размышления Флуфуса — UPD

Рубрика: 183 размышления Флуфуса.
О чём? Интересные мысли про медиадизайн, ИИ, проектирование и развитие человека. Поiхали!

Размышление #01
Сегодня Олег задался вопросом: — Зачем делать ИИ, который будет похож на человека со всеми его недостатками? 

Может нам стоит сосредоточится в создании ИИ, который будет значительно нас превосходить? Может нам не надо делать ИИ, который способен пройти тест Тьюринга, а делать что-то, что будет превосходить обычное тестирование на обман человека? Зачем обезьянам делать других обезьян? Людям нужно делать существо, которое будет лучше человека. И тогда уже оно, возможно, посадит нас в клетки, будет постоянно кормить, делать прививки от болезней, мы не будем боятся хищников, которые сидят в других клетках. Будем считать, что мы здесь просто так родились. Считать, что нам просто повезло. И мы даже не будем подозревать: почему же так произошло. Мы будем сидеть такие и думать, что мы достигли совершенства, что мы — Венец творения. Мы больше не болеем, мы больше не воюем друг с другом. У каждого свой безусловный доход и запрещено оружие, запрещены войны, есть масса прививок от спидораков и прочих болезней. Только прививки нам делает человек, а безусловный доход — это еда, которую приносит нам в клетку человек. 

Мне кажется задача ставиться не правильно. Задача такая: сделать ИИ. Но мы почему-то решили, что вершина эволюции — это человеческий мозг. Мы делаем роботов по образу нашего мозга? Это же тупо. Нахера нам ещё одни люди, только механизированные?

Это же мы придумываем поработить кого-то, отнять территорию, кем-то управлять, наебать кого-то. Когда прилетят иноплонетяне, то я буду очень рад взять в работу проект за их нуклибиткоинхуипиздильные флёрбсы по созданию такой модели чего-то, где этого всего не будет, где мы превзошли всё человеческое, что создано интеллектом. Не будет войн, не будет боли, страданий и прочей такой хуйни как болезни и прочее, прочее.

Смартфон, например, даёт нам функции, о которых мы даже не мечтали. Нам показали, что он может и уже потом нам стало это нужно.

Мне кажется, что всё что создаёт человек будь то интерфейсы или ИИ создаются для человека с целью упростить его жизнь, процессы, решить боли человека и человечества. В общем, делая что-то, помните: "Единственный способ обнаружения пределов возможного состоит в том, чтобы отважиться сделать шаг в невозможное."


___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Идеи и инструменты]]

