---
aliases:
---
2021-16-03 | 02:09
tags: 
___

# Рентабельность
Рентабельность рассчитывают, чтобы спрогнозировать прибыль, сравнить компанию с конкурентами или предсказать доходность инвестиций. Еще рентабельность предприятия оценивают, если собрались его продавать: компания, которая приносит больше прибыли и при этом тратит меньше ресурсов, стоит дороже.


## Как расчитывать?
Существует коэффициент рентабельности — он показывает, насколько эффективно используются ресурсы. Этот коэффициент — это отношение прибыли к ресурсам, которые вложили, чтобы ее получить. Коэффициент может выражаться в конкретной величине прибыли, полученной на единицу вложенного ресурса, а может — в процентах.

**Например, компания производит сметану.** 1 литр молока стоит 5 рублей, а 1 литр сметаны — 80 рублей. Из 10 литров молока получается 1 литр сметаны. Из 1 литра молока можно сделать 100 миллилитров сметаны, которые будут стоить 8 рублей. Соответственно, прибыль с 1 литра молока — 3 рубля (8 Р − 5 Р).

Чтобы посчитать рентабельность ресурса «Молоко», делим прибыль на стоимость ресурса: 3 / 5 = 0,6, или 60%.

---

## Виды показателей рентабельности

Чтобы оценить эффективность работы компании, используют несколько показателей рентабельности. Каждый из них рассчитывается как отношение чистой прибыли к какой-то величине:

1.  К активам — рентабельность активов (ROA).
2.  К выручке — рентабельность продаж (ROS).
3.  К основным средствам — рентабельность основных средств (ROFA).
4.  К вложенным деньгам — рентабельность инвестиций (ROI).
5.  К собственному капиталу — рентабельность собственного капитала (ROE).

Проще говоря, показатель рентабельности — это прибыль, которую делят на тот показатель, рентабельность которого хотят узнать.

---
## Порог рентабельности

Порог рентабельности — это минимальная прибыль, которая покрывает затраты. Например, вложения, если речь идет об инвестициях, или себестоимость — если о производстве продукции.

---

## Рентабельность активов (ROA)

Показатель ROA рассчитывают, чтобы понять, насколько эффективно используются активы компании — здания, оборудование, сырье, деньги — и какую в итоге они приносят прибыль. Если рентабельность активов ниже нуля, значит, предприятие работает в убыток. Чем выше ROA, тем эффективнее организация использует свои ресурсы.

**Как рассчитать рентабельность активов.** Это отношение чистой прибыли за определенный период к стоимости активов.

ROA = П / ЦА × 100%,

где:

П — прибыль за период работы;

ЦА — средняя цена активов, которые находились на балансе в это же время.

---

## Рентабельность продаж (ROS)

Рентабельность продаж показывает долю чистой прибыли в общей выручке предприятия. При расчете коэффициента вместо чистой прибыли также может использоваться валовая прибыль или прибыль до уплаты налогов и процентов по кредитам. Называться такие показатели будут соответственно — коэффициент рентабельности продаж по валовой прибыли и коэффициент операционной рентабельности.

**Как рассчитать рентабельность продаж.** ROS рассчитывают как отношение прибыли к выручке.

ROS = П / В × 100%,

где:

П — прибыль;

В — выручка.

---

Рентабельность — это отношение чистой прибыли к любому другому показателю: стоимости оборотных активов, основных фондов, капитала, инвестиций и т. д. Чтобы повысить рентабельность, необходимо либо увеличить значение числителя — прибыль, либо уменьшить знаменатель — стоимость активов, капитал, инвестиции и т. д.

Например, чтобы увеличить рентабельность продаж, можно повысить качество продукции или разработать эффективную маркетинговую стратегию — в результате вырастет спрос и, как следствие, прибыль. А можно снизить себестоимость продукции — тогда рентабельность увеличится при прежнем спросе.


___
### Links
- [Что такое и как считать рентабельность - ТЖ]( https://journal.tinkoff.ru/wiki/wiki-profitability/)

___
### Base-links
-

