---
aliases:
---
2021-22-03 | 21:47
tags: 
___

# СВЗ 01 — Svyaznoy Services

Аудит текущего интерфейса, исследование пользовательских путей и напутствующая сказка о золотой рыбке, которая спилась и умерла под забором. Идеи для улучшения пользовательского опыта приложения.

---

# Сценарии 

## 2. Еженедельное уменьешие цен на категории/тэги продукции.
Логика. На определенную категорию/список товаров каждую неделю уменьшается цена от 5% до 15%.

Для каждой категории сделать шаблоны в фигме + кастомный конструктов для маркетологов/менеджеров контентом.


## 1. Шаблоны и паттерны для страницы акции 

1) Покупка через канал акций.
	- Поиск
	- 
	- Сравнение товаров








---

# Часть первая: Пользователь

## Кто пользователь?
Портрет потребителя #1
1. Купить стиралку
2. Купить фототехнику
3. Починить сломаный телефон


## Этапы пользовательского пути

Сказка о золотой рыбке и пользователе. 
(Только в этой сказке рыбка спилась, а пользователь не получил свой товар.)

1. Информирование и поиск
2. Выбор / Оценка и сравнение / Изучение (сайт, приложение, офлайн сервис)
3. Действие и ожидание (заказ и оплата)
4. Получение (оплата)
5. Пост опыт
6. Выводы

### 1) Информирование и поиск
Пользователь слышит о какой-то модели стиральной машины — основая цель пользователя не купить машину, а постирать своё бельё.

Пользователь начинает искать способы постирать своё бельё. Он может выбрать стиральную машинку или корыто.

### 2)  Выбор / Оценка и сравнение


### 3) Действие и ожидание (заказ и оплата)


---

# Часть вторая: Интерфейс


___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Идеи и инструменты]]

