2021-03-10 | 05:37
Tags: 
___

#  Сожги своё портфолио
Конспект книги Майкла Джанда «Сожги своё портфолио» о самоорганизации и работе с клиентами.

Работа в команде, навыки общения, в том числе с клиентами, производительность труда и деловая смекалка не менее важны, чем портфолио и дизайнерские способности.

---

### Некоторые тезисы о клиентах:
— Клиенты отличаются от дизайнеров. Дизайнер хочет сделать круто и хорошо этим заработать. Клиент хочет получить возврат от инвестиций, хорошо выглядеть перед руководством, чтобы кто-то взял на себя ответственность за решение задачи, выгодных условий, долгосрочных отношений, хорошего дизайна (да, на последнем месте);

— Длительные отношения значат больше, чем одна выгодная сделка. В них вы накапливаете репутацию. После нескольких успешных проектов ошибку могут простить. Если она случается на самом первом проекте, скорее всего, второго не будет;

— Клиент нанял вас, чтобы облегчить себе жизнь, не нагружайте его домашней работой. Упрощайте предоставление вам материалов, ответов на вопросы и так далее. Подготовили бриф с вопросами — предзаполните его имеющейся у вас информацией;

— Странности в начале чреваты странностями в середине и конце проекта;

— Иногда советуют завысить цену, чтобы не брать проект. Лучше просто отказаться, чем провоцировать возмущение и конфронтацию. Если вы с этим клиентом работали, он может порекомендовать вас или принести более интересный проект.

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Порядок]]
- [[00 Книжки]]
- [[00 Конспекты]]


