---
aliases:
---
2021-23-03 | 20:51
tags: 
___

# Статья «Эссенциализм». Книга за 15 минут — Конспект

«Мудрость состоит в том, чтобы удалить из своей жизни все неважное»  
*Лин Ютань*

---

**Эссенциалист** — это человек, который во всем дисциплинированно придерживается принципа «меньше, но лучше».

**Эссенциалист** — это человек, который во всем дисциплинированно придерживается принципа «меньше, но лучше». Эссенциализм учит эффективности, но это не тайм-менеджмент, он не помогает выполнять больше дел за меньшее время.

---

## Путь эссенциализма разделён на три шага

1. **Исследование**
Искать среди множества вариантов. Изучить все так, чтобы сделать по-настоящему правильный выбор. 
2. **Отказ от ненужного**
Справляться с давлением общественного мнения и учиться говорить людям «нет».
3. **Действовать**
Вкладывать свое свободное время в создание системы, позволяющей ему преодолевать препятствия и выполнять дела меньшими усилиями.

---

## Характеристики эссенциалиста
  
**1. Личный выбор.**  
Эссенциалист осознанно решает на какие дела тратить свое время и энергию.  
Эссенциалист понимает, что не может контролировать имеющиеся альтернативы, но у него есть свобода контролировать свой выбор между альтернативами. Эссенциалист знает, что взаимосвязь усилий и результата не линейна. Созвучной этой идее является знаменитый закон Парето (принцип 80/20). Он означает, что 20 процентов усилий дают 80 процентов результата и наоборот.
  
**2. Понимание, что почти все — шум.**  
Для эссенциалиста по-настоящему важно лишь немногое, а все остальное — шум.  
Эссенциалист думает, что почти все не важно. Неэссенциалист думает, что почти все важно.
  
**3. Понимание ценности компромиссов.**  
Эссенциалист осознает, что никто не может всё успеть и получить при этом отличный результат.

---

## Что помогает выделить самое значимое?

Игра незаменимый инструмент для эссенциалиста, так как стимулирует исследования и размышления, снижает стресс, способствует новому взгляду на альтернативы и улучшению работы исполнительной и аналитической функций мозга.

1. **Пространство для мысли и время для наблюдения.**
Это значит научиться включать в свое расписание время и создавать условия для концентрации и глубокого обдумывания вещей. Чем масштабнее ваш проект, тем больше времени для его обдумывания нужно предусмотреть.  
  
2. **Разрешение на игру.**
Игра незаменимый инструмент для эссенциалиста, так как стимулирует исследования и размышления, снижает стресс, способствует новому взгляду на альтернативы и улучшению работы исполнительной и аналитической функций мозга.  
  
3. **Полноценный сон.**
Главный наш актив — это мы сами, но обычно мы забываем об этом. Один из распространенных способов подвергать опасности этот актив — недостаток сна. 

---

## Методика «Выявления основополагающего намерения»

1. **От приблизительной ясности к абсолютной**
Выявления основополагающего намерения — масштабной и вдохновляющей цели, но сформулированной предельно конкретно и измеримо. 

**Пример**: «за 2 года построить и обустроить 100 домов для беженцев». Кроме того, из формулировки основополагающего намерения вам будет понятно, что вы достигли цели.

2. **Сила элегантного «нет»**
Взять на вооружение следующие способы, облегчающие отказ:  
-   отделить решение от отношений;
-   отказать, не говоря «нет». Например, «польщен за предложение, но у меня уже назначена встреча»;
-   подумать о компромиссах: от чего мы будем вынуждены отказаться, говоря «да»;
-   напоминать себе, что каждый что-то продает. Например, идею или мнение в обмен на ваше время.
-   владеть паузой: прежде, чем ответить, считайте про себя до трех. Это избавит вас от поспешного решения.

3. **Получаем большее отказываясь от меньшего**
Вкладывая средства в какое-то начинание, мы зачастую не можем от него отказаться. Этот эффект носит название «Невозвратные[[Издержки]]», и он может проявляться в том, что мы не уходим с плохого фильма, дочитываем неинтересную книгу. 

Задавать себе вопрос: «Если бы вещь мне не принадлежала, сколько бы я был готов за нее заплатить?». «Если бы у меня не было данной возможности, скольким я был бы готов пожертвовать, чтобы ее получить?»

4. **Границы. Как их устанавливать и чувствовать себя свободным?**
Отличительной чертой эссенциалиста является то, что он имеет мужество прекращать бесперспективные начинания и не попадаться в ловушку невозвратных издержек.

5. **Устранение препятствий**
Эссенциалист ищет причину кризиса, чтобы потом не бороться с его последствиями.  
  
Он:  
- Фокусируется на основной цели
Невозможно определить какие именно препятствия стоят на вашем пути к цели, если вы не знаете саму цель.  
  
- Определяет самое слабое звено
До того как приступить к работе, эссенциалист составляет список всего, что ему может помешать её выполнить, на основании которого определяет главное.  
  
- Избавляется от препятствия
Если препятствием является человек, то речь, безусловно, не идет о его физическом устранении. Суть в устранении трений и конфликтов, а здесь автор рекомендует руководствоваться принципом: «на мед летит больше мух, чем на уксус». Следует демонстрировать свое расположение и стараться наладить хорошие отношения.

---

Принцип достижения успеха для эссенциалиста — это продвижение вперед маленькими шагами, путем маленьких побед, но в самых важных областях.

---

**Жизнь эссенциалиста** — это жизнь, прожитая без сожалений.


___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Конспекты]]

