---
aliases:
---
2021-31-10 | 17:57
tags: 
___

# Сценарии использования и предложения по юзабилити


### От лица клиента к системе/компании
Я вопросы:
- Какая плитка есть?
- А есть какое-то распределение по категориям/фильтры: плитка с имитацией (камень, дерево, бетон), обрезная, необрезная и т.д.? Как они распределяются, есть ли какая-то иерархичность у всего этого дела?
- А какая стоимость за погонный метр?
- А вы предоставляете какие-либо услуги помимо доставки плитки? Что насчёт монтажа плитки?
- А есть дополнительные материалы для плиточников? Затирка и прочие материалы?
- Можно выбрать цвет плитки?
- А отзывы есть про эксплуатацию плитки? И вообще, сколько она будет пригодна?
- А есть ли дизайн-планы/примеры?
- А если я дизайнер интерьера и хочу сделать проект с вашей плиткой? Есть какие-нибудь материалы для этого?

Я-действия (клиент):
- Посмотреть каталог и выбрать модель
	- Узнать стоимость за кв.метр
	- Получить каталог в формате .pdf (с облака)
- Оставить отзыв или сделать предложение
- Связаться с консультантом для консультации по: дизайну, доставке, упаковке, формату плитки и инструкций по монтажу. Как долго ждать звонка, email сообщения?

Основные сценарии:
- [[Сценарий 1 — Покупка плитки — FLOW]]
- Получение каталога (Для чего? Для сравнения?)
- Просмотр материалов для дизайнеров интерьера (?)

Текущие пути взаимодействия:

---

Новые взаимодействия:
- Изучение и приобритение плитки (клиент)
- Изучение и приобритение плитки (диллер)

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[020 DTLS — редизайн интеренет-каталога]]

