---
aliases:
---
2021-16-09 | 11:43
tags: 
___

# Сценарий Draft1 — Сценарии зарисовки для заумных диалогов пиздец

Кэтрин
— Знаешь, когда я задумываюсь о страхе, то для меня самым страшным является потеря рассудка, безумие. И тогда я задаюсь вопросом. Став сумашедшим, что я выберу: стану ли я подобена кровожадному животному или стану чем-то большим, чем человек?


Сильвестер
— Я бы второе выбрал. Но кто-то в силу своей глупости и недалёкости ума может решить выбрать первый путь. Но в таком случае он может проиграть. А проигрышь в такой игре — смерть. Так что стоит всегда выбирать второй путь. Выбрав его, я думаю, мы сможем избавиться от всех несчастий человечества. Мне так кажется.

Молескин-Хуескин
— Мне кажется, это всё хуйня Сильвестер. Когда ты теряешь рассудок, то ты уже не выбираешь. Твой мозг делает это за тебя. Страшно от того, что ты не сможешь в случае чего этот выбор изменить, если станешь кровожадным животным, как говорит Кэтрин. Хотя хуй его знает, яж не нейробиолог или кто там мозгами занимается, чтоб делать какие-то заумные заявления. В любом случае, потеряв рассудок ты этого не поймешь или поймешь, но будет поздно.

Генри
— Перефразирую. Типа тупой пиздюк, когда ну там у него, бля, мозг тарахтит пиздец, то он я думаю такой хуйни не поймёт. Для подростка вообще в наше время нет места для разворота. Они выходят в мир бля, из школы, в которой их учили жить по указке, в мир где ты должен умень общаться в первую очередь и уметь не отхватывать пиздюлей. 

Сильвестер
— Да, есть такое. Погнали?







___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Сценарии]]

