---
aliases:
---
2021-17-09 | 18:30
tags: 
___

# Сценарий «Такси 6»

Титры: Luk Besson

TAXI 6 
(переход по форме буковок)

ЭКС. Такси ожидает пассажира.

Щёлк.

В ролях: Michael Donelli (Gennady Alkhazov), Таксист (Рауф Алхазов), Tony (Sergey Buharev).

Щёлк. (Play)

Screenplay: Luk Besson & Sergey Buharev

ИНТ. Мишка Дуллитл рассказывает увлекательные истории.
— Система вложенных нарративов предусматривает, что любая история может быть вложена сама в себя. 

Щелк.

Человек выходит из дома. Смотрит на смартфон и нажимает «Выхожу». Садиться в такси.

Такси уезжает и мы перемещаемся в кабину авто.

Следующие 50 минут показываем из кабины под релаксирующую музыку и со сменой кадров. Кароч ебать, напридумывать всякой хуйни под музыку. Ну там разный монтаж, но чтобы не менялся сам ракурс на протяжении всего времени.

ЭКС. Чувак выходит из такси. Уже зима.

ДиЭнжело задаёт вопрос:
— Ну и где тебя блять носит Тони?

Тони:
— Сейчас всё расскажу.

Титры. Продолжение следует...

 Занавес. Медные трубы?

3D modeling: Ilya Bukharev.
ScreenPlay: Seregey Buharev.

Actors - 

Создано в приложении Tyter.ru

Автора идеи: Константин Кадавр и Стас, Ай Как Просто.
Под самые конец добавить видео с Костей и Стасом Ай Как просто.

---

Оборудование:
— dslr d5100 - есть
— Объектив 18-55mm - есть
— Аккум 1x — есть
— Флешка на 64gb — есть

---

Даты, локации, стоимость:
- Такси — 2200 Р до Лосевской и обратно.
- Карточки памяти 64gb — 800 Р
- Объектив 120mm — 22 000 Р


[[Версия 2]]



___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Идеи и инструменты]]
- [[00 Сценарий Кино, Игры, Сериала]]

