---
aliases:
---
2021-16-06 | 02:25
tags: 
___

# Термины из курса «Инф.ожидания»

**

#### МИО

Модель информационных ожиданий. Набор вопросов, на которые пользователь ждет ответа, и действий, которые он хочет совершить.

---

#### Я-вопрос

Вопрос, на который человек хочет получить ответ в этой системе (на этом экране).

---

#### Я-действие

Действие, которое человек хочет совершить в этой системе (на этом экране).

---

#### Глобальные вопросы

Я-вопросы, с которыми пользователь пришел к системе. Следуют из жизненной ситуации (см.ниже).

---

#### Уточняющие вопросы 

Я-вопросы, которые возникают у пользователя в процессе взаимодействия с системой.

---

#### Жизненная ситуация

Микросюжет о человеке. Способ рассказать, когда, зачем, в каком контексте ему понадобилась система.

---

#### Экран и система

Часть вопросов, возникающих у пользователя, относиться не к конкретному экрану, а к системе в целом. Например, информацию о способах оплаты пользователь не будет ждать в разделе контактов, но крайне огорчится, если ее не будет нигде.

---

#### Локальная МИО

Я-вопросы и я-действия, которые относятся к части системы: отдельному экрану, отдельному элементу.

---

#### Заметный элемент

Элемент, который пользователь найдет скорее за несколько секунд, чем за несколько минут.

---

#### Намек vs явный ответ

Явный ответ отвечает на вопрос пользователя ясно и однозначно, намек оставляет простор для интерпретаций.

---

#### Паттерны

Стандартные способы ответа на на стандартные вопросы пользователя.

---

#### Антипаттерны

Стандартные неудачные какбыответы, недоответы и вообщенеответы, которые не закрывают вопрос пользователя, а то и вызывают новые вопросы.

**Например:**

-   Default city (не указывать город, если этот город — Москва)
    
-   Отсутствие геолокации
    
-   Запрос на действие, которое непонятно где
    
-   Отсутствие ссылки на упоминаемый в тексте раздел
    
-   Ссылка на десктоп-версию из мобильного приложения
    
-   Нарушение принципа «Не расскажи, а покажи»
    
-   Избыточная функциональность
    
-   Избыточный текст
    
---

#### Лендинг

От англ. landing, посадка. Здесь: посадочная страница, точка входа на сайт.

**


___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Словарик]]

