---
aliases:
---
2021-14-03 | 00:11
tags: #Therm 
___

# Термины из области кино и сериалов

**Спинн-офф** — **Пилот** – эпизод сериала, который телеканал или студия заказывают, чтобы после него решить выпускать ли сериал в эфир или нет. Это может быть эпизод, который станет первой серией, а может вообще никогда не выйти в эфир.

**Шоураннер** – контролирующий все процессы человек, идейный вдохновитель, в большинстве случаев является создателем сериала. Это именно тот человек, который отвечает за развитие шоу, контролирует все процессы. Может быть и сценаристом шоу, но это необязательно.

**Спойлер** – раскрытие интриги сериала, которое портит удовольствие от просмотра.

**Драмеди** – сериал с элементами драмы и комедии. Сериалы "Бесстыжие" и "Косяки" - драмеди.

**Процедурал** – сериал, в котором каждый эпизод показывает небольшую завершенную историю. В основном это сериалы, которые посвящены какой-либо профессиональной деятельности – полицейские, врачи, юристы.

**Ситком** – разновидность комедийных радио- и телепрограмм, с постоянными основными персонажами и местом действия.

**Каст** – актерский состав сериала или эпизода.

**Хиатус** – плановый перерыв в показе сериала. Это может быть пауза между сезонами, а может быть и во время самого сезона.

**Кроссовер** – эпизод сериала, в котором появляются персонажи или локации другого шоу.

**Спин-офф** – ответвление от основного сериала. Обычно сюжет спин-оффа рассказывает историю второплановых персонажей, которые особенно полюбились зрителям, но может продолжить историю и одного из главных героев сериала. Пример: «Лучше звоните Солу».

**Клиффхэнгер** – момент в эпизоде, когда действия обрывается на самом интересном месте. Это может быть лишь в конце последней серии сезона, чтобы подогреть интерес к следующему сезону, может быть в конце каждой серии, а некоторые сериалы используют этот прием перед каждой рекламной паузой.

**Флэшбек/флэшфорвард** – художественный прием, который позволяет заглянуть в прошлое или будущее относительно основного сюжета.

**Рекап** – повтор уже показанного материала. Также этот термин используется для обозначения пересказа серии и его осмысления, например, кинокритиками.

**Таймслот** – фиксированный временной промежуток, который занимает сериал в сетке телеканала. Удачный таймслот в праймтайм может стать стимулом для роста популярности сериала.

**Лид-ин/лид-офф** – сериал, который идет до или после показа другого сериала. Это важный момент в расстановке сериалов в сетке вещания. Так один очень популярные сериал может помочь другому новому или не очень рейтинговому шоу получить часть своей аудитории.

**Сюжетная арка** – последовательность эпизодов, которые рассказывают одну сюжетную линию. Они могут идти не подряд, а лишь в нескольких сериях сезона, чтобы создавать целостность истории. Например, в процедуралах сюжетная арка используется в первых и последних сериях сезона.

[[Филлер]] – эпизод сериала, который не связан с его основным сюжетом. Обычно он не несет ничего для развития персонажей и самого сериала.

**Бутылочный эпизод** – недорогой в производстве эпизод сериала, действие которого происходит в одном помещении. Этот прием используют в разных целях как в художественных, так и для того, чтобы сэкономить в съемках шоу. Термин появился благодаря сериалу "Звездный путь", где некоторые серии снимались исключительно в декорациях космического корабля.

**Горизонтальный сюжет** – основная сюжетная линия, которая развивается постепенно от эпизода к эпизоду. Например, сериалы "Карточный домик", "Удивительная миссис Мейзел", "Американцы".

**Вертикальный сюжет** – один эпизод – одна завершенная история. Вертикальный сюжет является основой любого процедурала.

**ПОВ, сокращение от «point of view»** \- точка зрения одного из персонажей шоу, с которой показывается либо весь сериал, серия или отдельная часть эпизода.

**Экспозиция** – пояснение персонажами некоторых моментов для зрителя.

**Ненадежный рассказчик** – точка зрения персонажа может быть необъективной или просто отличаться от действительности сериала. Персонаж может неправильно воспринимать реальность из-за наркотиков, психологических болезней, алкоголя и т.д.

**Четвертая стена** – воображаемая стена между актерами и зрителем, в некоторых сериалах ее ломают – актер напрямую обращается с речью к зрителям. Такой прием использовали, например, в "Сообществе".

**Out of character** – случай, когда персонаж сериала начинает вести себя вопреки своему характеру и убеждениям. Это может происходить при смене сценариста или при желании освежить шоу.

**Канон** – оригинал или первоисточник сериала. Например, книга или комиксы, по которым было снято шоу.

**Фанон** – фанатская трактовка или теория какого-нибудь момента в сюжете, которая принимается за правду. Фанон может подтвердиться в дальнейшем развитии истории, а может так и остаться популярной теорией.

**Обманка** – прием, который используют сценаристы, чтобы обмануть зрителя. Этот способ часто применяют в детективных сериалах, чтобы увести зрителя по ложному следу в расследовании дела, а потом удивить неожиданной концовкой.

**Бинджвотчинг** – посмотреть весь сериал или сезон за один вечер.

[[Ватсоновский подход (или in-universe)]] – развитие сюжета, которое соответствует логики рассказываемой истории. То есть события в сериале происходят благодаря развитию сюжета, во отличии от:

[[Дойлианский подход (или out-of-universe)]] – где события в сюжете происходят не из-за внутренних причин самого произведения, а из-за реальных. Например, убийство одного из персонажей сериала из-за сокращения бюджета на производство шоу. Так, Чеви Чейз ушел из сериала "Сообщество" из-за разногласий с создателями шоу, а Чарли Шин ушел из сериала "Два с половиной человека" из-за проблем с наркотиками.

**Реткон** – изменение сериального прошлого, когда одно событие могло произойти в прошлых эпизодах, но свежие серии противоречат ему. Например, когда персонаж был убит в одной серии, но через несколько сезонов он оказывается жив. Один добрый человек подкинул мне хороший пример реткона: в сериале "Даллас" Бобби Юинг был убит, а потом воскрешен. Кроме того, здесь работает еще и дойлианский подход: актер Питер Даффи, исполняющий роль Юинга, ушел из сериала в попытках реализовать себя вне этого шоу, а вернулся, потому что оказался не востребован за его пределами.

**Форшедоуинг** – различные подсказки на развитие сюжета, которые могут быть непонятны зрителям при первом просмотре, но, если пересмотреть сериал еще раз, то многие намеки станут понятны. "Игра престолов" богата различными подсказками, которые становятся понятны только при повторном просмотре.

**Чеховское ружье** – маленькая деталь, которая может сыграть свою роль в дальнейшем развитии сюжета.

**Фландеризация** – понятие произошедшее благодаря Фландерсу из «Симпсонов». При фландеризации образ одного из персонажей создается вокруг одной из его преувеличенных черт.

**Посадить на автобус** – прием, который используется, чтобы убрать одного из персонажей шоу. Например, персонаж может уехать жить в другой город или командировку, чтобы его при необходимости можно было вернуть. Например, Лили уезжала в другой город на учебу в "Как я встретил Вашу маму".

**Квирбейтинг** – происходит в том случае, когда автор создает ощущение, что один из героев имеет нетрадиционную сексуальную ориентацию, чтобы сделать ЛГБТ сообщество лояльнее к шоу.

**Броманс** – очень близкие отношения между гетеросексуальными героями одного пола, но не переходящие грань сексуальных отношений, другими словами, братская любовь.

**Шиппинг** – душевное переживание зрителем любовных отношений между двумя героями.

**Синдикация** – продажа прав на показ шоу другим телеканалам или сервисам. Это позволяет увеличить прибыль создателей шоу. Традиционно синдикация происходит при достижении порога в сто эпизодов, в последнее время сложилось минимально количество эпизодов для синдикации – 88.

**Апфронт** – презентация телеканалом сериала или сетки вещания на будущий сезон перед СМИ и рекламодателями.

**Блуперсы** – неудавшиеся моменты съемок, которые затем монтируются в небольшие забавные видеоролики.

**Гэг** - шутка

**Доппельгангер** -двойник-плохиш

**Камео** - эпизодическая роль занменитости в роли самого себя

**Твист** - резкий поворот сюжета.

Эффект ненадежного рассказчика 

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [42 термина](https://zen.yandex.ru/media/maxandse/ot-krossovera-do-hiatusa--42-serialnyh-termina-5ca4c08b21a86300b4ca9236)
- [[00 Словарик]]
- [[00 Сценарии]]
- [[00 Сценарий Кино, Игры, Сериала]]

