---
aliases:
---
2021-22-03 | 14:20
tags: 
___

# Тёмные паттерны UX и UI


---
### Примеры:
В магазине электроники ВНЕЗАПНО могут даже специально исхуевить настройки (например понизить контраст, яркость и цвета). 

— Легкое оформление платной подписки и сложная ее отмена. Как пример могу вспомнить EA Play в Стиме (страница за 3 пизды) или https://maze.co/ (отменить подписку можно только написав в поддержку).

— Изменение стоимости покупки на последнем этапе оформления заказа. Типичный пример — почти любой авиаперевозчик.

— Информация мелким шрифтом — это просто классика всех банков, оферт, договоров, которая за 300 лет перекочевала и в веб.

— Фейковые кнопки скачивания\перехода или же просто рекламный UI (элементы сайта перекидывают на рекламные клики). Страдают этим в основном ебаные помойнообменники файлов. 

— Списание бабок без уведомления по окончанию бесплатного периода — тупо все аппы для мобил

— Невозможность разом убрать все галочки в большом списке. Тут я почему-то сразу яндекс.браузер вспоминаю и его раздел с найтройками уведомлений, где каждую галочку из 21й надо убирать руками. 

— Манипуляция выдачей. Чаще всего так случается что последнее увиденное запоминается лучше, чем что-то первое. Особенно это удобно использовать при квизах и отзывах. Если 2 варианта мало отличаются друг от друга, то с большей долей вероятности человек выберет 2й.

Примеры с сайта: https://www.darkpatterns.org/types-of-dark-pattern

___
### Base-links
- [[00 Product Design]]
- [[00 Паттерны]]

