---
aliases:
---
2022-08-05 | 10:29
tags: 
___

# Ультраверс

⚠️ Ахуууеть. Написал 4 сценарий. Готовлю тритмент. ⚠️

**Сценарий «Ультраверс».**
**Тема**: короткий метр на тему будущего.
**Жанр**: драма.
**Автор**: Sergey Buharev (@UltraProduct)

Умная цитата или умное изречение Стэтхема. (с)

ЭКС. Поле. Берёзки — день.
В кадре приятный солнечный день на опушке леса.

Переход.

Общий план > Средний план.
Sanya закуривает дрипку и включает свой смартфон. Он получил уведомление «соединение установлено и нажал подключение. На экране появился следующий текст с обратным отчётом — «Трансляция начнётся через: 5, 4, 3, 2, 1».

Переход.

**Sanya**
— Здорова, отец. Приятно видеть тебя помолодевшим. Как там делишки у тебя?

**Батя**
Здорово, заебал. Надеюсь ты по делу. Да хотя ладно, всё нормуль. Сорян. Тут невероятно круто и очень странно по ощущениям в этом вашем ультраверсе, но меня всё устраивает. Не хотел отвлекаться. Вот. Особенно на выделенном серваке-то. Уже прожил 8 жизней.

**Sanya**
— Это сколько? Примерно 348 лет?

Примерно. Ооо, ещё я недавно открыл для себя редактор, подучился немного и... В общем, смотри что могу. 
Превращается в ленту Мёбиуса. В общем, всё за-е-би-тос, а у тебя там как делишки, как Кэйти?

**Sanya (с небольшими задержками)**
— Слушай. Она не смогла справиться со своей болезнью. Недавно её не стало.

**Батя:**
— Пездец. Я могу чем-то помочь? Что случилось?

**Санёк:**
Я по этому и пришёл сюда. Мне нужен человек для одного эксперимента, если тебя ещё можно считать человеком.

**Батя:**
— Ну я пока умею сопереживать как видишь. И я верю, что я стал не просто циферками, но остался человеком. Так что с ней случилось?

**Sanya**
Просто проверяю всегда после того случая с тем, кто погрузился первым. 

Да всё не могу выкинуть тот случай из головы и я кажется нашёл решение этой проблемы, но мои силы на исходе, а когда я перейду к тебе туда, я не смогу больше взаимодействовать с нашим физическим миром, понимаешь? 

**Батя:**
— ну не скажи. В моё время 30 гигов в сек нормуль было. У вас же уже 48G ебать, а ты жалуешься. Чмордоська. Шучу. Ты красавчик, не унывай. Так хочется пригубить 

Спасибо, что поддерживаешь. Как оно там на вкус?

**Батя:**
— Неплохо. Прям настоящее.

**Sanya**
— Как настоящее — это хорошо.

Кароче. Этот весь шум пока помогает держаться и отвлекаться от жуткой истины нашего конечного прибывания здесь. В этом проблема. У нас пока не смогли тут сделать нормальных интерфейсов, скорость пиздец мелкая да и куча других проблем. Недавно Объединённый Санкт-Судан создал единую конституция цифрового пространства. Что это значит никто пока нихуя не понимает, но делают вид, что всё хорошо.

**Батя:**
— ну не скажи. В моё время 30 гигов в сек нормуль было. У вас же уже 48G ебать, а ты жалуешься.

Sanya (пожимая плечами)
Тем не менее. Мы можно пока только общаться и играть в игоры время от времени с таким себе интерфейсом. 

Общий план с панарамированием (5 сек).

Кароч, чёт я загоняюсь опять по своей теме. Хах. Так или иначе я попробую найти решение. Жаль, конечно, что её не вернуть. Тут у нас главное не умереть внезапно до погружения. Постараюсь справиться с этим. Ладно. Уже поздно. Пойду к маме ещё схожу. Ты там, кстати навещай её почаще. Удачи.

**Батя:**
— И тебе Саня. Жду недождусь, когда смогу тебя здесь обнять. Пока.

В конце плавное панарамирование после завершения трансляции —> Физический носитель Виталий Легасов 1988 — 2094.

___
### Links
- 

___
### Base-links
- [[00 Сценарии]]

